> 论文标题：A survey on heterogeneous information network based recommender systems:
> 					Concepts, methods, applications and resources
>
> 发表于：2022  AIOPEN
>
> 作者：Jiawei Liu, Chuan Shi, Cheng Yang, Zhiyuan Lu, Philip S. Yu
>
> 代码：
>
> 论文地址： https://doi.org/10.1016/j.aiopen.2022.03.002.

## 摘要

- 在推荐系统中引入辅助信息以缓解数据稀疏和冷启动问题。其中，基于异构信息网络（HIN）的推荐系统提供了一种融合各种辅助信息的统一方法，可以与主流推荐算法相结合，有效提升模型的性能和可解释性，因此已应用于多种辅助信息

## 结论

- 异构信息网络的建模方法可以有效地利用辅助信息中丰富的结构和语义信息，并将其应用于推荐系统的建模。不仅可以有效缓解数据稀疏带来的冷启动问题，还可以提高推荐模型的准确性和可解释性。

## 未来工作

- ### 更高级的基于 HIN 的推荐模型和场景

  - 一方面，当前的图神经网络通常使用消息传递机制，鲁棒性较差，并且在一些缺失或错误链接的情况下难以训练。尽管有一些方法可以解决这些问题（例如，对比学习 [9]、多任务学习 [106]、图去噪框架[113]），这些方法仅适用于同构图或二分图，由于包含更多类型的节点和边，这个问题对于 HIN 变得更加重要。
  - 另一方面，当前基于元路径的方法仍然依赖丰富的专家知识来手动设计元路径。如何自动生成有意义且可读的元路径或元结构是此类方法的核心挑战。最近，一些工作使用自动机器学习[31]或强化学习[97]来生成元路径，但生成策略和生成效率的提高以及它们与推荐任务的结合仍然是未来工作的研究重点。
  - 在推荐任务层面，随着推荐系统的发展和广泛应用，如何利用异构信息网络完成比第 4 节更多的推荐任务，例如群体推荐和医疗推荐，仍然是一个挑战和未来的重点研究。

- ### 使用外部知识增强基于 HIN 的推荐

  - 目前异构图推荐工作只关注对推荐场景本身的信息进行建模，并没有引入外部知识，例如知识库和大规模预训练模型。结合外部知识有助于提高推荐算法的性能，但也带来了额外的挑战。
  - 为了将外部知识库（例如 Satori、Freebase、DBPedia）引入推荐系统，已经提出了几项工作来设计基于知识图的推荐系统 [27]。由于知识图谱是一个极其复杂的异构图并且难以与推荐场景中的节点对齐，因此基于知识图谱的推荐系统所面临的挑战超出了我们讨论过的传统异构图建模方法，例如知识图谱完成和多-跳跃推理。
  - 最近的预训练模型已经显示出它们在将外部知识转移到特定场景方面的有效性，并已用于推荐系统 [117]。然而，很少有作品适用于异构图[50]。与同构图相比，异构图具有更丰富和差异化的语义和结构属性，这对预训练模型的设计和下游任务的微调提出了额外的挑战。

- ### 基于 HIN 的推荐的综合评价

  - 现有的异构图推荐算法倾向于在不同的数据集上进行实验，并且只使用经典方法作为基线。随着异构图推荐模型数量的增加，有必要使用基准数据集统一评估不同的算法并将它们集成到工具包中（例如 OpenHGNN）。
  - 现有的工作大多只关注推荐的准确性，很少考虑推荐系统的其他评价指标，如新颖性[40]、多样性[40]、偶然性[22]和公平性[3]。随着对这些评价指标的日益关注，将这些指标纳入异构图推荐的综合评价或针对这些指标设计具体的推荐算法是未来的研究方向

- ### 基于企业 HIN 的推荐

  - 企业推荐系统往往需要处理超大规模的数据，对推荐的实时性要求很高，因此很多复杂的推荐模型无法直接使用。企业推荐主要面临两个问题：一是模型轻量化，二是数据的动态更新。
  - 对于模型轻量化，一些现有的异构图推荐模型在设计中使用定制技术[122, 17]，但仅适用于特定模型，并不通用。其他方法使用一般的近似估计技术，例如图采样 [74,49,12] 来加快计算速度，但通常以损失模型精度为代价。一些轻量级模型仅适用于二分图[32]，不能直接应用于异构信息网络。如何设计一个更快、更通用、有保证的准确性、适用于异构信息网络的轻量级模型仍然存在挑战。
  - 另一方面，真实的推荐场景会不断产生新的交互数据，用户和产品的数量会与日俱增。为了从新数据中学习知识，很多推荐模型需要在图结构发生变化时重新训练，这对于大规模推荐场景来说显然是不可接受的。为了支持模型的在线学习并解决灾难性遗忘问题，[109] 使用增量学习来增量更新模型，但仅支持二分图的动态推荐。如何将其应用于异构信息网络存在挑战，因为后者需要考虑动态更新对异构图结构语义的影响，需要选择性遗忘。

## 介绍

## 模型架构

## 实验

- ### 研究问题

- ### 数据集

- ### baseline

- ### 超参数设置

- ### 评估指标